1.每种数据结构都具备3个基本运算：插入、删除和查找，这种说法（不正确	）。

一般而言，并不是所有的数据结构都有这三种基本运算
比如多维数组，就没有插入和删除，可以看看，哪怕是二维数组，如果删除其中某个元素，用行还是列来顶替？顶替后，二维数组不就出现缺口了？！
再比如说栈和队列，一般并不需要查找（其实原则上说也不能查找，因为逻辑上其访问点被严格限制在线性表的端点了，即使用顺序存储或者链式存储可以在存储结构中查找）

2.数据结构被形式定义为（D，S），其中D是（数据元素	）的有限集合，S是D上的（关系	）有限集合。

3.以下与数据的存储结构无关的术语是（	D	）。
A.循环队列	B.链表	C.哈希（hash）表		D.栈
前三者都牵扯了具体的实现形式，但是栈没有，可以是静态或者动态

5.在数据结构中，从逻辑上可以把数据结构分成（	C	）。
A.动态结构和静态结构					B紧凑结构和非紧凑结构
C.线性结构和非线性结构				D.内部结构和外部结构

7.线性表的顺序存储结构是一种（随机存取	）的存储结构，线性表的链式存储结构式一种（顺序存取	）存储结构。
这里指的是存取的能力
A.随机存取							B.顺序存取
C.索引存取							D.散列存取

9.算法的时间复杂度取决于（	问题的规模		）。

1.数据逻辑结构包括（		线性结构，树型结构，图型结构	）三种类型，树型结构和图型结构合称（	非线性结构	）。

2.对于给定的n个元素，可以构造出的逻辑结构有（	集合		）、（		线性结构	）、（		树型结构	）和（	图型结构		）四种。

3.算法的五个重要特性是（		有穷性，确定性，可行性，有输入，有输出		）。

4评价算法的性能从利用计算机资源的角度看主要从（		时间复杂度和空间复杂度	）方面进行分析。

4.线性结构中元素之间存在（	一对一		）关系，树型结构中元素之间存在（	一对多	）关系，图型结构中元素之间存在（		多对多	）关系。

一、填空题
1.  数据结构是一门研究非数值计算的程序设计问题中计算机的  <u>操作对象 </u>   以及它们之间的   <u>关系 </u>   和运算等的学科。

2. 数据结构被形式地定义为（D, R），其中D是   数据元素    的有限集合，R是D上的   关系   有限集合。

3. 数据结构包括数据的  逻辑结构   、数据的 存储结构   和数据的   运算  这三个方面的内容。

4. 数据结构按逻辑结构可分为两大类，它们分别是   线性结构   和   非线性结构    。

5. 线性结构中元素之间存在一对一关系，树形结构中元素之间存在一对多关系，图形结构中元素之间存在多对多关系。

6． 在线性结构中，第一个结点  没有 前驱结点，其余每个结点有且只有 1个前驱结点；最后一个结点  没有    后继结点，其余每个结点有且只有1个后继结点。

7. 在树形结构中，树根结点没有 前驱  结点，其余每个结点有且只有   1   个前驱结点；叶子结点没有  后继    结点，其余每个结点的后继结点数可以任意多个   。

8. 在图形结构中，每个结点的前驱结点数和后继结点数可以  任意多个    。

9．数据的存储结构可用四种基本的存储方法表示，它们分别是顺序  、 链式 、 索引  和  散列  。

10. 数据的运算最常用的有5种，它们分别是插入 、 删除、修改、 查找 、排序。

11. 一个算法的效率可分为  时间    效率和   空间   效率。
二、单项选择题
（  B  ）1. 非线性结构是数据元素之间存在一种：
A）一对多关系        B）多对多关系      C）多对一关系     D）一对一关系

（  C  ）2. 数据结构中，与所使用的计算机无关的是数据的        结构；
A) 存储     B) 物理         C) 逻辑              D) 物理和存储

（  C  ）3. 算法分析的目的是：
A) 找出数据结构的合理性       B) 研究算法中的输入和输出的关系
C) 分析算法的效率以求改进     D) 分析算法的易懂性和文档性

（  A  ）4. 算法分析的两个主要方面是：
A) 空间复杂性和时间复杂性       B) 正确性和简明性
C) 可读性和文档性               D) 数据复杂性和程序复杂性

（  C  ）5. 计算机算法指的是：
A) 计算方法       B) 排序方法  C) 解决问题的有限运算序列     D) 调度方法

（  B  ）6. 计算机算法必须具备输入、输出和       等5个特性。
      B) 可行性、确定性和有穷性
C) 确定性、有穷性和稳定性           D) 易读性、稳定性和安全性



三、简答题

2.【严题集1.2②】数据结构和数据类型两个概念之间有区别吗？
答：简单地说，数据结构定义了一组按某些关系结合在一起的数组元素。数据类型不仅定义了一组带结构的数据元素，而且还在其上定义了一组操作。

数据结构包括了逻辑结构，存储结构和运算


3. 简述线性结构与非线性结构的不同点。
答：线性结构反映结点间的逻辑关系是 一对一的，非线性结构反映结点间的逻辑关系是多对多的。